Baik. Tetap bernafas.
[Episode 32]
Ini prolaps tali pusar.
[prolaps: kondisinya melorot atau berubah dari yang seharusnya.]
[Tali pusat turun sebelum bayi]
Apa?
Apa? Apa itu? Sayangku...
Apa ada yang salah dengan bayiku?
Tali pusarmu sudah keluar. Dalam situasi ini,
Bayimu akan berada dalam bahaya.
Aku akan mendorong kepala bayi ke atas...
Untuk mengurangi kompresi tali pusat. Ini akan menyakitkan.
(Kompresi: dalam kondisi ini terjadi lilitan tali pusar.)
Tidak apa-apa. Bernafaslah.
Kau hanya perlu tetap tenang dan mantap. Mengerti?
1, 2, 3.
- Ya Tuhan.
- Astaga.
Dia akan baik-baik saja.
Kurasa kontraksinya baru saja dimulai.
Tanggal kelahirannyanya masih satu bulan lagi.
Astaga. Apa yang aku lakukan?
Bagaimana jika sesuatu terjadi
pada mereka berdua?
Ini sedikit terlalu cepat,
Tapi mereka akan baik-baik saja jika kita
memindahkan putrimu ke RS dengan aman.
Ya ampun, Min Kyung...
Oh Sayang. Silakan duduk, dan minum air.
- Pasti baik-baik saja.
- Astaga. Apa yang harus aku lakukan?
Ya ampun.
Mari kita coba lagi. 1, 2, 3.
Karena kabut laut?
Apa ada cara kau bisa datang?
Kabut lebih berbahaya daripada angin kencang
untuk menerbangkan helikopter.
Mama.
Baiklah kalau begitu.
Penjaga Pantai tidak bisa membantu.
Kabut lautnya terlalu tebal, dan mereka
tidak bisa mengirim kapal atau helikopter.
Perawat Yoo, pergilah dan panggil Perawat Pyo.
Dokter, aku tidak bisa melakukannya.
Mari kita coba sekali lagi.
1, 2, 3.
- Cobalah untuk rileks. Dia akan baik-baik saja.
- Baik.
- Perawat Pyo!
- Apa itu?
- Dia membutuhkanmu sekarang juga.
- Apa?
- Apa...
- Jangan terlalu khawatir.
Aku akan pergi dan melihat
apa yang sedang terjadi.
Perawat Joo, menjaganya.
- Baik.
- Perawat.
Datang dan duduklah bersamaku.
- Apa yang sedang terjadi?
- Jangan khawatir.
Apa yang sedang terjadi?
Suara apa ini?
Itu adalah suara seorang wanita
yang sedang melahirkan.
Ya ampun.
Kenapa kau melompat?
Tidakkah kau tahu bagaimana mengetuk?
Kenapa kau begitu bingung?
Apa kau takut mereka akan memintamu
untuk menangkap bayi itu?
Apa dia akan melahirkan bayi di sini?
Mungkin harus, jika tali pusarnya tidak bisa diatasi.
Apa kita membiarkan orang melahirkan
bayi di kapal sekarang?
Mama...
Tali pusar yang prolaps?
- Lalu...
- Dia butuh operasi segera.
- Tapi seperti yang kau tahu...
- Kau adalah Dokter penyakit dalam.
Kau seorang ahli bedah.
Apa kau punya pengalaman?
Aku hanya melihatnya sebagai anak magang.
Aku belum pernah melakukannya sendiri.
Ini serius, tapi kita perlu meluangkan waktu.
Kita butuh waktu untuk memutuskan
apa yang terbaik untuk pasien...
Dan bayinya.
Perawat Pyo.
Kau membantu di Ruang Operasi Obgyn selama tiga tahun.
(Obgyn: spesialisasi medis yang berhubungan dengan kebidanan dan ginekologi.)
Iya.
Maka kau harus tahu apa yang harus dilakukan.
Tentu saja.
Mama.
[Operasi]
Kau pernah ikut membantu melahirkan?
Dua kali sebagai magang.
Aku tidak melakukannya karena aku akan
memutuskan untuk melakukan operasi sejak dini.
Tur lapangan hanya formalitas saja.
Tetap saja, kau tahu itu.
Ini gila.
Aku hanya tahu apa yang aku ajarkan di sekolah
kedokteran dan cuma sekedar tahu.
Bayi itu harus dikeluarkan.
Jika kita menunggu terlalu lama,
itu akan membuatnya kehabisan oksigen...
Dan mati.
Kita bisa mencegahnya.
Mari berpegang pada manual.
Jika perlu, kita akan menghubungi
spesialis RS Jeil.
Kita harus berbicara dengan
Mama pasien terlebih dahulu.
Aku akan mempersiapkan pasien.
- Sebuah operasi?
- Iya.
Apa harus?
Aku minta maaf, tapi iya.
Apa dia akan baik-baik saja?
Tidak bisakah kita melakukannya di darat?
Aku berharap kita bisa, tapi...
Keadaannya tidak membantu.
Penjaga Pantai tidak bisa datang
saat kabut tebal,
Bahkan jika mereka bisa, putri Anda...
Mungkin tidak bisa pergi.
Apa itu serius?
Tali pusar terlepas.
Apa artinya?
Jika suplai oksigen bayi terputus,
Skenario terburuknya adalah kelahiran mati.
Apa? Kelahiran mati?
Oh tidak. Apa yang kau katakan?
Pergilah dan lakukan operasi sekarang juga.
Masalahnya adalah...
Ada masalah lain?
Aku seorang ahli bedah, bukan spesialis Obgyn.
- Jadi...
- Jadi apa?
Aku belum pernah melakukan operasi caesar sebelumnya.
Bahkan tidak sekalipun.
Ini pertama kalinya?
Apa kau masih mempercayakanku
atas kehidupan putri Anda?
Oh Sayangku.
Aku tidak bisa mengoperasi tanpa seizin Anda.
Apa yang harus aku lakukan?
Kenapa bertanya? Bayi itu mungkin akan mati.
Biarkan dia melakukannya.
Menjauh, Perawat Joo.
Kau seharusnya tidak memberikan pendapatmu.
Wali harus mengambil keputusan dengan hati-hati.
Iya.
Apa yang harus aku lakukan?
Apa yang akan kau lakukan?
Maukah kau membiarkan aku melakukan operasi?
Iya.
Tolong lakukan itu.
Putri dan cucuku,
Tolong selamatkan mereka.
Aku akan melakukan yang terbaik.
Joon Young, pantau pasiennya.
- Kau adalah perawat yang kompeten.
- baik, dokter.
[Sirkulasi perawat membantu]
Apa aku harus membantu saat ini?
Aku sedikit takut.
- Hei.
- Pergi.
- Pergi, sekarang juga.
- Sialan.
Hei Kwak.
Benarkah dia sudah di minggu ke 36?
Ya kenapa?
Mulailah semuanya. Aku akan memantau sisanya dari sini.
[Dokter Kang Dong Joon]
Dokter, itu adalah Dokter Kang dari RS Jeil.
Nyalakan speakernya.
Dokter Song, ini aku.
Tidak ada dokter Obgyn yang tersedia.
Mereka semua sibuk.
Aku akan mendapatkan seseorang
di telepon sesegera mungkin,
Jadi mulailah operasinya dulu.
Pisau bedah.
Potong dari bawah pusar ke pubis.
(Pubis: area sekitar miss V (daerah berbulu).)
Baik?
Inkubator...
(Inkubator: alat pemanas dengan aliran listrik pada
suhu tertentu yang dipakai untuk menghangatkan bayi
yang lahir prematur.)
Selimut akan lebih baik.
Ayo lihat.
Apa yang harus kita lakukan?
Hanya itu saja. Kenapa aku tidak memikirkan itu?
Aku baru saja mencuci ini setelah satu tahun.
Dedek.
Kau membuatku mencucinya untuk
menyelamatkan hidupmu.
Apa ini semua? Kenapa semuanya terentang?
Kenapa Anda memotong pakaianmu?
Bisakah kau membawakan ku kantong
dan benang jahit?
Untuk apa? Apa kau akan mengoperasi juga?
Mungkinkah aku?
Lalu kenapa Anda membutuhkan kantong
dan benang jahit?
Mamanya sudah 36 minggu memasuki kehamilannya.
Kemungkinan besar bayinya prematur.
Di mana kita akan meletakkannya?
Aku tidak tahu. Aku tidak berpikir sejauh itu.
Di mana kita akan meletakkan bayinya?
Inkubator.
- Kita kan tidak memilikinya.
- Aku membuatnya satu.
Anda membuat inkubator? Dengan ini?
Iya. Ambil apapun yang ku minta.
Aku memotong peritoneum.
(Peritoneum: Rongga perut yang dikelilingi oleh membran pelindung.)
Selanjutnya, dorong kandung kemih ke bawah.
Disana. Apa kau melihat rahimnya?
Buatlah potongan horizontal dan ambil bayi keluar.
Pisau bedah.
Letakkan tanganmu dan ambil bayi keluar.
Apa kau merasakannya?
Oh Sayang...
Apa yang terjadi? Apa bayi itu keluar?
Iya. Dia adalah gadis yang cantik.
Kenapa aku tidak mendengarnya menangis?
Itu karena...
Mereka sedang menyedot zat di jalan napasnya.
Itu akan membersihkan saluran udara dan...
Suara itu...
Dia sedang menangis.
Itu berarti dia bisa bernapas sendiri.
Apa itu berarti semuanya baik-baik saja?
Kita tidak bisa santai dulu.
Bayi itu lahir awal...
Tapi bahkan tidak sampai 2kg.
Kau membutuhkan inkubator.
Seperti ini?
Dokter Kim.
Dia lemah, tapi bisa bernapas sendiri.
Peran inkubator yang paling penting...
Adalah untuk membuatnya tetap hangat.
Jika kita membungkusnya dengan baik dengan ini,
Itu akan membantu membuatnya tetap hangat.
Dokter Kim, kau yang membuat ini sendiri?
Dia melakukannya. Aku pikir dia adalah MacGyver.
Kau mencetak gol.
Ini bukan apa-apa.
Perawat?
Terima kasih.
Dia bisa bernafas,
Tapi jika kita memberinya pasokan oksigen,
Itu akan membantu, kan?
Dari mana kau menemukannya?
Perawat Joo menemukannya.
Itu tidak sesulit itu.
Ini adalah salah satu bayi yang beruntung.
Kami kebetulan punya sampel.
Kita telah melakukannya.
Dimana Dokter Cha?
Dokter Cha.
Kabutnya bersih.
Apa yang kau lakukan disini?
Apa kau menangis lagi?
Aku tidak akan bisa melihat
calon istriku melahirkan.
Seharusnya aku memberitahunya
untuk tidak punya anak.
Kau bereaksi berlebihan sampai orang
akan mengira kau mengidap penyakit kronis
Kenapa khawatir tentang seorang istri padahal
kau bahkan tidak punya pacar?
Ayo minum.
Untuk apa?
Untuk istri masa depanmu yang sangat berani.
Bagaimana kau tahu jika
calon istriku akan berani?
Wanita yang berani seperti itu.
Mereka tertarik pada pria yang
membutuhkan perlindungan.
- Sungguh?
- Iya.
Jadi berhentilah menangis dan minum.
Baik. Bersulang.
Bersulang.
Episode 32 - Hospital Ship "Aku Ingin Kau Menjadi Mudah"
= @uchakka =
Apa kau bangun?
Dimana aku?
Di dalam ambulans.
Bayi yang kau pegang, Apa itu bayiku?
Dapatkah aku menggendongnya?
Tentu saja.
Dokter Song.
Bangunlah perlahan.
Ini dia.
Kau sangat kecil
Karena aku,
Kau lahir sebelum kau bisa tumbuh.
Maaf.
Untuk melahirkanmu terlalu cepat.
Maaf aku tidak bisa menahanmu lebih lama.
Aku sangat menyesal,
Tapi ada baiknya melihatmu.
Halo, Sayangku.
[RS Jeil, Geoje]
Apa yang terjadi?
Mama dan bayi keduanya sehat.
Kalian melakukan dengan baik.
Kau selesai sebelum aku bisa...
Meminta dokter lain menelepon.
Kupikir itu akan menjadi kabar buruk.
Kau berhasil melakukan operasi Obgyn.
Kau mungkin akhirnya menjadi Dokter serba bisa.
Itu bukan hal yang baik.
Aku ingin berdoa setiap hari agar
hal-hal seperti ini tidak terjadi lagi.
Aku merasakan hal yang sama,
Tapi apapun itu, Tuhan yang bertanggung jawab
tidak mau mendengarkan.
Hal-hal itu terus saja terjadi.
Bagus sekali, kalian berdua.
Kalian berdua harus pergi dan minum.
Aku akan mengambil shift malam...
Daripada harus membayar minumannya.
Sampai jumpa.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Dokter Song.
Apa ada benjolan di sini?
Kau salah jalan.
Lalu tersandung tanah beraspal dengan sempurna?
Apa aku bisa mempercayaimu?
Apa kau yakin bisa...
Memutuskan kemana harus pergi hari Sabtu ini?
Kau mau membawaku ke tempat yang aneh?
Tidak. Itu tidak akan pernah terjadi.
Aku begitu terharu.
- Seseorang menangis.
- Siapa?
Siapa yang kau pikirkan?
- Benarkah?
- Apa kau?
Aku masih belum bisa melupakannya.
Saat aku melihat kepala bayi keluar...
Persis. Saat kelahiran. Itu keduanya emosional.
Aku lebih tersentuh oleh...
Bantuan, Perawat Yoo.
Hentikan.
Itu benar.
Bagaimana jika Tuan Chu tidak membawa Dokter?
- Bahkan hari ini...
- Hentikan.
Aku tidak ingin memikirkannya.
Anda benar-benar mudah takut, Dokter Cha.
- Jangan menangis.
- Ayo kita bersulang.
Aku di sini juga, kau tahu.
Kau meninggalkan kaptenmu sendiri.
Astaga.
Semua orang sangat tersentuh.
Bagaimana aku bisa mengatakan kepada mereka
bahwa kita harus melepaskannya?
Berikan beberapa waktu.
Aku akan mencari jalan.
Apa Dokter Song pergi ke suatu tempat?
Aku belum melihatnya sepanjang malam.
- Apa menurutmu...
- Apa?
Apa dia mendengar sesuatu di kantor?
Apa menurutmu dia sudah tahu?
[Film untuk ditonton]
[Pantai]
[Hotel]
[Geoje]
[Memimpikanmu]
[Bolier]
Bagaimana rencananya?
Tidak mudah, kan?
Apa ini?
Berhenti mengerjakannya sendiri
dan bawa ke lantai bawah.
Aku akan membantumu.
[Kacian]
Bagaimana dia melakukannya?
Dia menggunakan fitur ini.
[Jangan ganggu aku]
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Ayo.
Tidak bisa.
Aku datang untuk latihan ringan.
Lalu aku pasti akan menang.
Apa kau benar-benar ingin bermain?
Iya.
Aku tidak akan bermain adil lagi.
Baik.
Jangan.
Kau gila.
Kau bermain terlalu keras.
Bagaimana jika jahitanmu rusak?
Kau juga bermain keras.
Jika tidak, tidak akan menyenangkan
bermain denganku.
Apa kau tahu bahwa kau
adalah orang yang baik?
Apa yang merasukimu?
Itulah yang membuatmu...
Lebih buruk.
Aku pergi dulu.
Pria yang baik.
Bahkan dari perspektif pria,
dia adalah orang yang baik.
Dia mengambil wanita yang kucintai
untuk pertama kalinya,
Tapi aku tidak bisa membencinya.
Brengsek itu.
Kita sampai di restoran pukul 11.30.
Hidangan terbaik di restoran ini adalah steak.
Peringkatnya bintang lima.
Cobalah ini.
Rasanya tidak enak sekali.
Steak itu gagal, tapi
aku yakin tentang filmnya.
Review menilai itu sembilan.
Aku mengenalinya langsung.
Dia berbeda dengan yang biasanya.
Wajahnya sangat bersinar.
Itu sangat mengesankan.
Kau benar.
Ngomong-ngomong,
Bisakah kau membantuku?
Kau benar.
Filmnya baik-baik saja.
- Tunggu.
- Ya Pak.
Orang tua itu harus membayar makanannya.
Aku? Ya ampun.
Kenapa aku harus membayar?
Apa kau menikmati film ini?
Itu sangat bagus.
Selanjutnya adalah pertunjukan lumba-lumba.
Apa yang salah?
Aku tidak salah.
Ini adalah tempat untuk pertunjukan lumba-lumba.
Pernahkah kau melihat langit seperti itu?
Tidak.
Aku tidak menyadari bahwa langit itu ada di sana.
Itulah kenapa...
Kau seharusnya tidak bekerja begitu keras.
Jangan memaksakan diri terlalu keras.
Aku harap...
Setidaknya saat kau bersamaku...
Kau bisa santai...
Dan santai.
Seperti sekarang.